+++
date = '2026-04-29T21:21:41+09:00'
draft = true
title = '【子育て世代必見】アレクサでできること10選｜実際に使っている機能だけ紹介'
+++

子育て中は目が離せない、手が離せないシーンの連続です。そんな子育て中のパパママに我が家のアレクサ活用術を参考にしてみてください。



【我が家の環境】



Echo Show 5 → ダイニング設置



Echo Dot Max → リビング設置



① 音楽・ラジオ再生

【朝起きたらアレクサでラジオをつける】

我が子はテレビをつけるとずっとテレビに注視してしまい、視力や教育に良くないかなと思い普段はFMラジオをつけています



また、はらぺこおおむしが大好きなうちの子は、泣いてる時に音楽をかけてやると泣き止んでくれて大助かりです。



② タイマー・アラーム設定

【ご飯の時は30分タイマー】

集中力が続かないので30分で切り上げるようにしています。手も離せないし、目も離せない状況なので声だけでタイマーを掛けられるのは大助かりです。



③ 天気・ニュース確認

【声だけ操作の定番】

洗い物や手が離せない時にさっと確認。外出前に天気や気温を確認し子供の服装を決めるのに役立っています。



④ 家電の音声操作

【声だけでTVを消す】

我が家はソニーのブラビアと連携しています。子供がリモコンでいたずらをするので、声で操作出来るようになったおかげでリモコン争奪戦をせずに済んでます。



⑤ ゴミ出し通知

【定番のリマインド機能】

最早説明不要の定番機能。子育て中はゴミ出しを忘れがちなので地域設定などは必要ですが地味に便利です。



⑥ 定型アクション

【日々のルーチンをアレクサと共に】

定型アクションの可能性は無限大です。使う人のやりたい事次第でいろいろカスタマイズ可能でしょう。



私は「アレクサ、おはよう」をトリガーに、



・ルンバを動かす

・天気予報を聞く

・ラジオを聴く



を全て一括実行可能にしています。

これが使えるようになるとアレクサ導入のメリットを大きく感じられるようになります。



⑦ ルンバ連携

【掛け声一つでお掃除完了】

アレクサでルンバを開始出来るように設定。さらに定型アクションで1Fと2Fを同時に開始出来るようにしています。外出前に一声かけるだけで帰宅時には掃除完了しています。

参考記事:ルンバを導入して変わったこと３つ



⑧ 睡眠サポート（子供の寝かしつけ）

【寝かしつけ時のBGM】

これまた定型アクション機能を用いて、

・睡眠用オルゴール再生

・1時間後停止

を「ルンバ、ねんね」の一声で実行出来るようにしています。

寝かしつけで両手が塞がっているときに、声で操作出来る事が大変ありがたいです。



⑨ ぴよログ音声操作

【子供の生活管理アプリをより簡単に】

スマホアプリで管理していた、排せつ・食事の記録を声操作で。

おむつ替えや、食事など手が離せないときに声で登録出来るのは予想以上に便利でした。

特におむつ替えは終始両手が使えないので、声で登録出来る事のメリットがとても大きかったです。



⑩ 音声ショッピング

【声ひとつで注文完了】

日用品や子育て用品、なかなか買いに行けない日が続く時はこれで注文完了です。必ず必要になるおむつや粉ミルクなど、気が付いたときに直ぐ注文出来て便利です。

ただし、誤発注には注意してください。



まとめ

　主に家事や育児に手助けになるような機能を抜粋してみました。全て私の実体験に基づく内容なのでぜひ試してみてください。



特に定型アクションは一度設定してしまえば毎日の生活が楽になります。迷っている方はぜひ一台から試してみてください。

